---
layout: markdown
title: ''
lang: 'en'
photo: 'assets/img/1c.jpg'
contact:
  location: '天津市津南区海河教育园区南开大学新校区计算机学院'
  email: 'meetsherry@126.com'
  phone: '13512852540'
  web: ''
---

# 魏鑫

-----------

## 教育背景
2016.9-至今&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
南开大学&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
计算机学院，计算机科学与技术&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
硕士

2012.9-2016.6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
南开大学&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
计算机与控制工程学院，计算机科学与技术&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
学士


## 技能

### 工程能力
  较为熟练地使用Python，了解C/C++、unity、HTML/CSS、Java、openCV

### ML&NLP
  熟悉机器学习常用模型（KNN、k-means、决策树、SVM等），对NLP领域任务和模型较为熟悉（word embedding、n-gram、RNN等）

### 其他
  英语-6级通过，能够使用技术文档，阅读过一定的学术论文，参与翻译书籍《Computers as Components: Principles of Embedded Computing System Design》

## 项目经历

### 基于深度学习的机器阅读理解测试框架（在研）
##### `python`  `deep learning`
##### 2018.2-至今
采用SQuAD1.1数据集建立种子样本，设计同义转述边角样例生成算法与异义拼接边角样例生成算法，基于不同的待测试深度学习系统计算差别响应概率和神经元覆盖率，以差别响应概率最大化和神经元覆盖率最大化为联合优化目标，生成边角样例。使用边角样例对深度学习系统进行再训练，评估指标可提升2%左右。

### 高光谱化合物成分分析（在研）
##### `python` `PCA` `knn` `svm` `线性回归` 
##### 2018.6-至今
首先利用PCA将高光谱数据降维，使用分类模型对单一离子数据分类，并采用回归模型预测离子浓度。由于数据维度较高，且样本数量较少，正在尝试基于小样本学习的分类模型。（在研）

### 基于语义偏转模型的日语复合动词分类方法研究
##### `python` `MeCab` `word2vec` `LSTM`
##### 2018.2-2018.6
首先使用python爬取语料库，MeCab工具进行分词，使用glove模型训练词向量。然后提出语义偏转的概念来描述词对句子语义的影响作用，设计基于LSTM的语义偏转模型，结合分类器（kNN）实现不同语境中日语复合动词类别的自动划分。实验结果表明，该分类方法切实可行，对复合动词在不同语境中的分类效果最优达到了90.29%。已形成论文《基于语义偏转模型的日语复合动词分类方法研究》，投递审稿中。

### 油套管信息采集系统
##### `python` `OpenCV` `Qt`
##### 2017.10-2018.6
采集油套管垛端面图像，使用OpenCV对油套管垛的端面图像进行灰度化、中值滤波等预处理。采用Canny算法进行边缘检测，霍夫圆变换检测特征圆并统计特征圆个数，人工修正后得到油套管的数量。与中海油现有的信息系统进行对接，进行入库、出库等操作。

### 基于蒙特卡洛的德州扑克胜率预测算法
##### `matlab` `蒙特卡洛`
##### 2017.9-2017.10
根据玩家手中的底牌以及桌面的公共牌，基于蒙塔卡洛思想随机模拟多轮牌局，利用矩阵多次迭代计算每轮牌局的胜负情况并计算胜率。

### 魔法美术馆
#### 校企合作
##### `C#` `openCV` `unity`  `processing` 
##### 2016.9-2017.6
根据合作方需求，与美工配合完成若干体感游戏。主要职责为根据具体游戏，使用C#或java读取并处理串口数据，在unity或processing中封装为接口。上述游戏已在合作方项目中展出。

## 实习经历
### 电力大数据分析及可视化关键技术研究与应用
#### 天津英福科技有限公司
##### `Java` `springMVC` `eCharts` `oracle`
##### 2015.7-2016.6
首先对用户用电数据进行数据预处理，删除异常点并使用线性插值补全数据。然后搭建数据仓库，设计维度表与事实表提升搜索效率。本项目使用的oracle数据库，springMVC框架，web页面使用jsp编写，结合echarts画出折线图、热力图等将数据分析与预测的结果进行可视化展示。

## 奖励荣誉
* 2016.10       获得南开大学明善允能奖学金
* 2016.06       获得“2016届南开大学优秀毕业生”荣誉称号
* 2015.10       获得南开大学综合一等奖学金
* 2014.10       获得南开大学综合一等奖学金

